# Прогнозирование успеха игр - Анализ трендов

Проект направлен на анализ данных о продажах видеоигр, оценках пользователей и критиков, жанрах и платформах с целью выявления закономерностей, определяющих успешность игры. Эти закономерности позволят делать ставки на потенциально популярные игры и спланировать рекламные кампании для успешных продуктов.

## Описание проекта

В проекте исследуются различные факторы, влияющие на продажи видеоигр в разных регионах (Северная Америка, Европа и Япония). Проводится анализ продаж по платформам, жанрам, а также изучается влияние отзывов пользователей и критиков на успешность игр.

## Цели проекта

1. Провести исследовательский анализ продаж видеоигр.
2. Составить портрет пользователя из каждого региона (Северная Америка, Европа, Япония).
3. Проверить гипотезы, связанные с рейтингами пользователей и жанрами.

## Описание данных

Данные, использованные в проекте, включают информацию о продажах игр, жанрах, платформах, оценках и рейтингах.

| **Название**      | **Описание**                                                                 |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| `Name`            | Название игры                                                                 |
| `Platform`        | Платформа, на которой выпущена игра (например, PlayStation, Xbox, PC и т.д.)   |
| `Year_of_Release` | Год выпуска игры                                                              |
| `Genre`           | Жанр игры (например, Action, Adventure, Sports и т.д.)                        |
| `NA_sales`        | Продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий)                       |
| `EU_sales`        | Продажи в Европе (в миллионах проданных копий)                                |
| `JP_sales`        | Продажи в Японии (в миллионах проданных копий)                                 |
| `Other_sales`     | Продажи в других странах (в миллионах проданных копий)                         |
| `Critic_Score`    | Оценка критиков (максимальное значение — 100)                                 |
| `User_Score`      | Оценка пользователей (максимальное значение — 10)                             |
| `Rating`          | Рейтинг от организации ESRB (Entertainment Software Rating Board)            |

## Используемые библиотеки

- `pandas` — для обработки данных.
- `seaborn` — для визуализации данных.
- `matplotlib` — для построения графиков.
- `scipy` — для статистического анализа.

## Результаты
### Исследовательский анализ продаж видеоигр

- Срок жизни игровой платформы составляет примерно **7–12 лет**.
- Новое поколение платформ появляется в среднем каждые **5–6 лет**.
- **Актуальный период** анализа — с **2011 по 2016 годы**.
- Потенциально прибыльные платформы:
  - **PSV и 3DS** — демонстрируют восходящий тренд.
  - **XOne и PS4** — новые платформы с перспективой роста.
- Большинство игр имеют **низкие продажи** — до **0.75 млн копий**.
- Корреляция между **оценкой критиков** и глобальными продажами — **слабая (0.39)**.
- Корреляция между **оценкой пользователей** и продажами практически отсутствует.
- Наиболее стабильный по доходам жанр — **Shooter**.
- Топ-5 прибыльных жанров: `Shooter`, `Sports`, `Platform`, `Fighting`, `Racing`.

### Портрет пользователя по регионам

- **Северная Америка:**
  - Платформы: `X360`, `PS3`, `PS4`
  - Жанры: `Action`, `Shooter`, `Sports`
  - Предпочитаемый рейтинг: `M`, `E`

- **Европа:**
  - Платформы: `PS3`, `PS4`, `X360`
  - Жанры: `Action`, `Shooter`, `Sports`
  - Предпочитаемый рейтинг: `M`, `E`

- **Япония:**
  - Платформы: `3DS`, `PS3`, `PSP`
  - Жанры: `Role-Playing`, `Action`, `Misc`
  - Предпочитаемый рейтинг: `E`

### Проверка гипотез

- Средние пользовательские рейтинги **платформ Xbox One и PC — статистически не различаются**.
- Средние пользовательские рейтинги **жанров Action и Sports не равны**.

### Рекомендации

1. **Фокус на актуальные платформы**: `PS4`, `XOne`, `3DS`, `PSV`.
2. **Ставка на прибыльные жанры**:
   - `Shooter`, `Action`, `Sports` — для Северной Америки и Европы.
   - `Role-Playing`, `Action` — для Японии.
3. **Учет региональных различий** — адаптация ассортимента под локальные предпочтения.
4. **Опора на рейтинг ESRB**:
   - `M` — в Северной Америке и Европе.
   - `E` — в Японии.